ALM (gerenciamento do ciclo de vida de aplicações) é o processo que planifica e executa tudo o que está envolvido com a existência de uma aplicação. 
No ALM há o planejamento de etapas e a utilização de diferentes ferramentas para idealizar, desenvolver, implementar, gerenciar, manter e descontinuar
 as aplicações.

 Fluxos de trabalho comuns incluem: O modelo cascata - é um processo de ALM sequencial com uma série de etapas claramente definidas. 
 Com este modelo, os projetos não avançam para a próxima fase sem a aprovação final dos stakeholders. Os modelos em cascata 
 funcionam bem com projetos que têm etapas mais previsíveis e menos variáveis.
 Desenvolvimento ágil: O desenvolvimento ágil adota uma abordagem iterativa que permite etapas incrementais menores, conhecidas como sprints, 
 e a priorização do feedback de todos os membros da equipe. Cada sprint se concentra em alcançar um aspecto específico do projeto geral 
 com feedback constante das equipes relevantes. 

 As cinco etapas do gerenciamento do ciclo de vida de aplicações
 s cinco etapas de um ALM (application lifecycle management) são:

 1 Gerenciamento de requisitos
 2 Desenvolvimento
 3 Testes e garantia de qualidade
 4 Implementação
 5 Manutenção e otimização contínuas

 *Shape Up é um novo método para desenvolvimento de software que está sendo proposto pela Basecamp, a empresa por 
 trás do software de gerenciamento de projetos de mesmo nome*