Docker

Docker é uma tecnologia de virtualização incrível, trazendo benefícios tanto para desenvolvedores e QAs, facilitando o compartilhamento do seu ambiente com outros colegas, quanto para DevOps, permitindo a criação de ambientes de produção escaláveis e de simples manutenção.

Explicações Docker:

Contêiner: ambiente isolado e leve que pode ter seus próprios processadores, interfaces de rede, etc., mas compartilham o mesmo kernel do sistema operacional. Criado a partir de uma versão de imagem específica.

Imagem: uma imagem é basicamente um pacote executável que possui tudo o que é necessário para executar aplicativos, o que inclui um arquivo de configuração, variáveis ​​de ambiente, tempo de execução e bibliotecas.
Dockerfile: contém todas as instruções para criar uma imagem do Docker. É basicamente um arquivo de texto simples com instruções para construir uma imagem. Você também pode se referir a isso como a automação da criação de imagens do Docker.
Tag: versão de uma imagem. Cada imagem terá uma tag.
Docker Hub: repositório de imagens onde podemos encontrar diferentes tipos de imagens.
Docker Engine: o sistema que permite criar e executar contêineres.
Docker Registry: o registro do Docker é uma solução que armazena suas imagens. Este serviço é responsável por hospedar e distribuir as imagens. O registro padrão é o Docker Hub.
Docker CLI: interface de linha de comando (CLI) que permite à pessoa executar ações interagindo com Docker. É executado em uma arquitetura cliente-servidor, o que significa que clientes podem se conectar a hosts do Docker localmente ou remotamente. Tanto cliente quanto host do Docker (Daemon) podem ser executados no mesmo host, ou podem ser executados em hosts diferentes e se comunicar por meio de soquetes ou de uma API RESTful.
