Docker

Docker é uma tecnologia de virtualização incrível, trazendo benefícios tanto para desenvolvedores e QAs, facilitando o compartilhamento do seu ambiente com outros colegas, quanto para DevOps, permitindo a criação de ambientes de produção escaláveis e de simples manutenção.

Explicações Docker:

Imagem: Ela contem os arquivos de software, as bibliotecas , o sistema de arquivos e as configurações necessárias.
Ela é estatica 

Container: Ele não é a "imagem do app". O container é o aplicativo rodando na prática a partir daquela imagem .
Ele é dinamico

Dockerfile: contém todas as instruções para criar uma imagem do Docker. É basicamente um arquivo de texto simples com instruções para construir uma imagem. Você também pode se referir a isso como a automação da criação de imagens do Docker.

Tag: versão de uma imagem. Cada imagem terá uma tag.

Docker Hub: repositório de imagens onde podemos encontrar diferentes tipos de imagens.

Docker Engine: o sistema que permite criar e executar contêineres.

Docker Registry: o registro do Docker é uma solução que armazena suas imagens. Este serviço é responsável por hospedar e distribuir as imagens. O registro padrão é o Docker Hub.

Docker CLI: interface de linha de comando (CLI) que permite à pessoa executar ações interagindo com Docker. É executado em uma arquitetura cliente-servidor, o que significa que clientes podem se conectar a hosts do Docker localmente ou remotamente. Tanto cliente quanto host do Docker (Daemon) podem ser executados no mesmo host, ou podem ser executados em hosts diferentes e se comunicar por meio de soquetes ou de uma API RESTful.

docker run --name meu_wordpress -p 8080:80 -d wordpress (criar imagem no docker)

docker images ( verificar imagens )

docker ps ( mostrar container em ação )

docker ps -a ( mostra todos )

docker start ,stop, restart